# BackUp Script

**[English](/README.md) | Русский**

Последняя версия: **[Скачать](https://github.com/We0M/BackupScript/releases/download/1.0.0/Ru_BackUp_Script.zip)**

## Действия после скачивания

1. Разархивировать в удобное место.
2. Откройте **`backup_script_ru.ps1`** и настройте под себя. Практически все параметры имеют описание, **[ниже рассмотрены](#дополнительная-информация)** аспекты, которые могут быть не совсем очевидны.
3. В **`планировщике заданий`** создайте новую задачу с действием **`Запуск программы`**, в поле **`Программа или сценарий`** введите:
```cmd
Powershell
```
в поле **`Добавить аргументы`** введите:
```Powershell
-ExecutionPolicy RemoteSigned -File "%userprofile%\Desktop\BackupScript\backup_script_ru.ps1"
```
> [!NOTE]
> Путь к файлу в аргументах я добавил для примера, вы же должны там указать полный путь к папке со скриптом! Указанный в примере путь ведёт к папке `BackupScript` на рабочем столе. **`%userprofile%`** - макрос для доступа к папке пользователя

> [!CAUTION]
> Проверьте, всё ли правильно сделали, выполнив принудительно задачу. Для этого в планировщике заданий выделите созданную вами задачу и нажмите `Выполнить`, либо нажмите ПКМ по этой задаче и нажмите `Выполнить`.

---

## Дополнительная информация

- ### Date
  Для использования бекапа чаще чем раз в сутки есть 2 варианта:
  - просто обновить данные в архиве, для этого никаких действий не требуется. В этом случае будут добавлены только данные, которые изменились с момента предыдущего бекапа того же дня;
  - если же требуются отдельные архивы, для этого необходимо изменить формат даты в переменной `$date = Get-Date -Format "yyyy_MM_dd"` на `$date = Get-Date -Format "yyyy_MM_dd_HH_mm"` т.е добавить часы и минуты.

- ### [Список источников и исключения](Sources_and_Exclusions_ru.md)
- ### [Добавление задачи в `Планировщик заданий`](Task_Scheduler_ru.md)

---